Olá aluno! Sou professor Fabrício Melo isso informática,
vamos lá com nossa camada de enlace de dados.
Agora a internet é oitocentos e dois características de que
vamos falar das características? Oh, tá na sua
tela da camada de enlace exatamente camada dois do modelo
OSE, onde nós já passamos por essas camadas.
Agora vamos topar um pouquinho com as características dessa camada
de enlace que é uma camada importantíssima no modelo OSE
Cê vai perceber a importância dessa camada aí tá na
rede! Olha só essa camada aluno é pra descrever
OH! Características e conceitos relativosà organização dos bits
lembra dos bits lá da camada um eh eh conjunto
significativo de dados OH como que endereçá los ao dispositivo
de destino? E como controlar essa comunicação, Ou
seja, como a camada de enlace vai ser responsável
pelo endereço físico da placa de rede, então é
ela que vai fazer esse bem bolado aí da camada
um dos bits pra subir e transformar na parte aí
que a placa de rede vai ser identificada e olha
só quais são os principais aspectos dessa camada Oh lá
Topologias lógicas é por conta dela.
Lembra que a gente falou da das topologias físicas que
é o layout físico.
E também temos as topologias lógicas, que é o
meio, como os dispositivos trocam informações, né?
Controle de acesso ao meio Então é ela que vai
ter o sistema de controlar o acesso ao meio.
Endereçamento físico que eu acabei de falar, que é
o famoso Mac ADRs, que é o endereço físico
que todo dispositivo de rede tem que ter pra identificar
já sai de fábrica com esse endereço.
Serviços de conexão também é com a camada de enlace
Endereçamento OH de protocolos da camada de rede.
Tá vendo ela que vai fazer lá a interface com
os protocolos da camada três né? Que é o
i p o I p v quatro i p v
seis, por exemplo, tá, e olha só
a detecção de erros e descarte de pacotes também é
feito na camada dois.
Exatamente eu sempre faço aquela comparação.
Como eu falei da camada um é como se fosse
um cano que tá correndo uma água ali pura.
Os bits não interessa.
Se a água tá suja tá limpa a camadinha lá
seria como se colocasse um filtro pra pegar as impurezas.
Seria mais ou menos a detecção de erros e o
descarga de pacotes.
Você vê que cê tá subindo aí de camada okay
e essa camada ela é dividida ela subdivide, né?
Em mais duas sub camadas toma cuidado com isso,
então olha aqui o desenho Oh cê tem enlace no
enlace Cê tem aí duas sub camadas isso aí você
tem que saber que é a L f c e
a mac l l c Quer dizer vamos conversar com
a MAC, tá nesses aqui que é a contra
o controle de acesso aí ao meio ela vai descrever
o que as topologias lógicas ela que é responsável por
fazer a descrição dessas topologias lógicas e os procedimentos de
acesso ao meio, né? E quem? E
ao endereçamento tá? E a sub camada L L
c que a gente chama de controle lógico do link
de enlace vai descrever quem os serviços de conexão,
ou seja, o controle da comunicação no enlace de
dados, como que seria isso? Olha só nesse
desenho aqui Oh a l l C, que é
responsável por todos os protocolos oitocentos e dois tá vendo
então no geral oitocentos e dois l l C que
é responsável e a mec é onde você distribui esses
protocolos, como por exemplo lá o protocolo é a
internet, que é o cabe a do oitocentos e
dois ponto três o toque em que é oitocentos e
dois ponto quatro O que é oitocentos dois ponto cinco.
A wifi tá vendo também trabalha com a rede sem
fio, que é oitocentos e dois ponto onze,
o Bluetooth que é o quinze e a IMAX também,
que é o sistema de rede metropolitana sem fio.
Oitocentos dois ponto dezesseis.
Aí você pro professor, mas a camada física também
tá aparecendo sim, oh atenção aí oh os protocolos
da sub camada Mec aluno, além de escreverem as
funções relacionadas ao controle de acesso ao meio que é
o oitocentos dois ponto dois, tá vendo também vão
descrever as características físicas dessas interfaces, por isso estão
mostrados na figura, associando também a camada um do
modelo.
O tá toma cuidado com isso aí, perfeito.
E como que funciona? A sub camada L L
c que trabalha lá com oitocentos dois ponto dois Oh
lá, sua função é abstrair as camadas superiores,
né? Camada de rede transporte que a gente vai
ver ainda.
A rede física tá vendo oh servindo de interface entre
o software de rede nas camadas superiores e o hardware,
o dispositivo é a sub camada Mac, então ela
que tá fazendo aí oh esse essa interface entre os
softwares lá da camada de rede camada três com a
parte de baixo a parte de enlace, né?
Que vai na sub camada mack aí perfeito aí oh,
você tem dentro dela o d d s a p
oh e o s s a p, que é
o protocolo de destino e o de origem, porque
como essa camada tá controlando aí né Esses endereçamento você
tem que ter um protocolo oh lá pra identificar eh
na camada de rede que está sendo usado para o
quadro Sub camada mac que é o endereçamento do serviço
perfeito.
Essas informações oh vão permitir que que que os protocolos
lá da três como o i p v quatro e
o p v seis oh usem a mesma interface de
rede, Ou seja, essa camada que vai permitir
que os protocolos da camada superior I p v quatro
p v seis consigam aí usar a a mesma interface
de rede, ou seja, a placa mesma placa
de rede tá e ela é responsável também pela implementação
do serviço de conexão Oh, que é o que
o controle de conexão controle de erro que é aquele
filtro que eu falei e o controle de fluxo na
camada de enlace tá então cê tem esses responsáveis aí
e lá na sub camada Mac ela é implementada lá
pelos vários protocolos a, L L c né oitocentos
e dois ponto dois no geral.
Já MAC vai abranger oh os específicos o ponto três
onze ponto quinze tá vendo no hardware das interfaces de
rede, ou seja, na placa de rede que
a placa de rede tá na camada dois okay e
ela é responsável pelo que encapsulamento de dados que a
gente ainda vai estudar e o controle de acessoà
mídia, além de fornecer o endereçamento físico que é
uma das principais características da camada de enlace, né,
Operar com o endereçamento físico o famoso mac ed aí
da Rede Okay e nas redes locais Quais são as
principais responsabilidades dela? Oh operar com as topologias lógicas
que que nós vimos sobre topologia lógica? Definir como
os dispositivos enxergam a rede lembra Topologia física é o
layout físico.
Topologia lógica é Como eles vão se conectar? Logicamente,
os dados trafegam entre os dispositivos como esses dados trafegam.
Isso aí também é responsabilidade dela e o controle de
acesso ao meio, como eu falei, permitindo que
vários dispositivos se comuniquem através de uma mídia compartilhada né?
E o controle de fluxo que é o famoso Ralf
e o fu duplex Ralf, já comentamos Ralf,
É quando você consegue fazer uma transmissão, ida e
vinda só de maneira alternada.
Um Vai depois volta, e o ida e vinda,
né? Simultaneamente são os meios, aí os modos,
né? De comunicação responsável pelo enquadramento, que é
fornecer de limitadores, importante pra identificar os campos dentro
do quadro, né? Porque a cama lá se
trabalha com quadro? Tá vendo oh, os bits
possuem a sincronização nós, transmissão e da recepção.
Transmitir e recepcionar cê tem que ter esse enquadramento responsável
pelo endereçamento, origem destino, né? Que seria
aí direção físico e a detecção do erro que lá
no rodapé vai ser usado pra detectar erros de transmissão?
Lembra que ela é responsável também pelo controle de erros?
A camada dois? Então, a detecção de erro
também está aí.
Perfeito Aluno, tranquilo até aí.
Então vimos essas principais características e voltamos.
Já já até mais